おはよう　エリック
早上好 艾瑞克
気分はどうかな　エリック
感觉如何 艾瑞克
なぜ私の本名を知っている
你怎么知道我的真名
色々知っているぞ
我知道的事多着呢
出身はペルシャ
你出身于波斯
白髪とただれた右顔は生まれつき
白发和溃烂的右脸是天生的
類まれなるテノールの歌声
拥有罕见的男高音
住所はパリのオペラ座の地下23階
住在巴黎歌剧院的地下23层
ついたあだ名が「オペラ座の怪人」
外号为「歌剧魅影」
ここはどこだ
这是哪里
エギュイ・クルーズ
奇岩城
まだ改装中だがな
不过还在装修中
なぜ私をさらった
为什么要抓我
盗んだ
是偷了你
ルビーのついでだ
偷红宝石时顺便
この情熱的な宝石が
让这颗充满激情的宝石
芝居の見せ物に終始するのは耐えがたいし
一直作为戏剧中的道具实在难以忍受
怪人ファントムがオペラ座の地下でくすぶり続けるのも面白くない
魅影一直待在歌剧院地下也叫人无趣
どちらも俺が所有すべきものだ
两者皆应归我所有
ごたくはいい　目的は何だ
废话就免了 你想要什么
ロンドンで一仕事したいんだが
我想在伦敦做一件事
今回の仕事に部下が逃げてしまってな
但我的部下逃走了
人手が足りない
人手不足
何を盗む気だ
你想偷什么
「最後から二番目の夜」
「倒数第二夜」
フィリアス・フォッグ邸の？
斐利亚·福克宅邸的那个？
正気か
认真的吗
あの屋敷の警備は破れない
那宅邸的警备无法突破
それにロンドンにはシャーロック・ホームズがいる
而且 伦敦还有夏洛克·福尔摩斯
大陸側には俺がいるのさ
大陆这边有我在
アルセーヌ・ルパン
亚森·鲁邦
勝算は
有胜算吗
なければ誘わない
没有的话就不会请你来了
で　どうする　家に帰るか
所以 你怎么选 打算回家吗
私は盗まれたんだろう
我不是被偷来了吗
所有者に従うさ
当然是服从我的所有者
夜風も惑わす　旋律がBlooming
夜风醉人  旋律盛放
これはJokeでもGameでもないのよ　Alright?
这既非玩笑也非游戏  好吗？
誰も彼もがRival　混沌のDesire
敌视所有人  混沌的欲望
Hide and seek, so dangerous night
Tick tick tack…
時計仕掛け Above the 摩天楼
时钟挂在摩天楼上
そっと忍ばす　My heart is a trap and bomb
忽而隐匿  我的心是一枚定时炸弹
Ah-ah-ah　群がる視線を抜け
Ah-ah-ah  穿过人群的视线
Who’s the survivor?
勝負は一度きり
胜负仅此一次
今、火を点けて
现在将其点燃
ジリジリと　求めるGimme more
焦躁不安  渴求着更多
誰かに盗られる前に　ほらLove is burning
被偷走之前  看爱的熊熊烈火
熱を感じて
感受这炽热
ヒリヒリと　刺激的Romance
撩动感官  刺激的浪漫
Feel it now, feel it now, feel it now
導火線の行方は風まかせ
导火线的去向交由风定
運命のCountdown
此即命运的倒计时
伦敦的不死者
第五话
怪盗紳士として名を馳せる　フランスのアルセーヌ・ルパン
以怪盗绅士扬名天下 来自法国的亚森·鲁邦
その公開予告状が　ロンドンのフィリアス・フォッグ氏の邸宅に届く
他的公开预告信寄到了伦敦的斐利亚·福克宅邸
いい一日を
祝您今天愉快
怪盗ルパンがロンドンに現れるよ
怪盗鲁邦将现身伦敦咯
ルパンの犯行を阻止すべく
为了阻止鲁邦的罪行
すでに世界に名高い探偵たちに依頼が求められており
全世界著名的侦探们收到了委托
きっと鳥籠使いの人たちもまた
鸟笼使他们也一定会来
ご注文でしょうか
请问要买手杖吗
はい　でもあたくしのじゃなく
对 不过并非是我
師匠用のってやつでして
而是给我师父用的
さようですが
明白了
えっと　身長はどれくらいでしょう
那么 请问身高大概多少
リンゴ三つ分くらいかな
大概三个苹果高吧
津軽
津轻
顧客リストは頭文字ごとに
顾客名单按首字母排列
あちらの引き出しに
放在那边的抽屉中
あの　どなたと話しておられるので？
请问 您在跟谁说话呢
もうちっとスマートなやり方はなかったかな
就没有稍微聪明点的办法吗
二三日借りるだけだ
只是借用两三天而已
リストの中に…
名单中…
何のご用で
请问有什么事
大した用ではないが
也不是什么要紧的事
ホーン商会の顧客名簿を返してもらおう
请把霍恩商行的顾客名单还回来
スコットランドヤードの方々で
你们是苏格兰场的人吗
いや
不
彼らは僕ほど有能ではない
他们并没我这么有本事
静句さん　ちょっと師匠をお願いします
静句小姐 照顾一下师父
黙って引き渡す気はなさそうだな
看来并不打算老老实实交出来啊
どうやら普通の盗賊ではないらしい
看来你们并非普通的盗贼
久しぶりに
真是久违了
おっと　こいつは面倒な
哎呀 这下麻烦了
俺たちは無実だぞ
我们是被冤枉的
レストレード警部を呼んでくれ
请把雷斯垂德探长叫来
彼なら我々のことを…
他是认识我们…
レストレード警部の名前なんて
雷斯垂德探长的大名
ロンドン市民なら誰でも知ってる
伦敦市民谁都知道
君がステッキを買い替えたいなんて言うから　こんな目にあう
都是你非要换根手杖 才会变成这样
だいたい　こんなものと一緒にいるだけで怪しい
说到底 跟这种东西在一起就够可疑的了
英国紳士は女性に優しいと聞きましたが
听说英国绅士对女性是很有礼貌的
こんなものとは失礼ですね
这么说话真是无礼
喋ってる
说话了
そこの双子
那边的双胞胎
さっきから無実だと喚いていたが嘘つきだな
刚才嘴上喊着冤枉但其实是在说谎吧
捕まる直前まで中身の詰まったカバンを持っていたことは明白だ
很明显你们在被捕前手里拿着装满东西的包
なんでそうなる
为什么这么说
指の関節が赤くなってる
你们的手指关节发红
重いカバンを長時間持たなければそうはならない
没有长时间拿着很重的包是不会这样的
何を運んだのかな　金か麻薬か
你们搬了什么呢 钱还是毒品
密輸品だ　陶製の美術品
是走私货 陶制的美术品
なぜ分かります
从何得知
二人とも爪に大鋸屑のかけらが
两人的指甲里都有木屑
ガラス製かもしれないぞ
也可能是玻璃制的
そこまで脆い品ならカバンなんぞに入れない
易碎品是不可能放包里的
どうだい君たち　陶器であってるだろ
怎么样 是陶器吧
すげえ　当たった
好厉害 你说中了
東洋の壺だよ
是东洋的陶罐
バラすな　バカ
别说出来啊 蠢货
私話慎まんか
不要交谈
喋る生首の少女とは
会说话的少女人头
おそらくアンデッドだろ
恐怕是不死者吧
日本に一体だけ存在する不老不死の怪物だったと
仅在日本有一只的不老不死的怪物
サーカスに売ったら高値つくぞ
卖给马戏团肯定值很多钱
おい君　ルパンの予告状がもう新聞ネタになってるぞ
你看 鲁邦的预告信已经登在报纸上了
鉄人フォッグの財宝が狙われてるらしいじゃねえか
他好像是盯上了铁人福克的财宝
二人の探偵に依頼を出したそうだけど
听说还委托了两名侦探
一人はもちろんシャーロック・ホームズ
其中一名当然是夏洛克·福尔摩斯
まったく
真是的
もう一人って言うのは？
另外一名是？
えーと　鴉夜とか言ったかな
好像是叫鸦夜
日本の探偵だそうだが
据说是日本的侦探
犬小屋使いとか何とか
叫狗窝使还是什么的
初めまして　私はシャーロック・ホームズ
初次见面 我是夏洛克·福尔摩斯
こちらは友人のワトソン君
这位是我的朋友 华生
輪堂鴉夜　鳥籠に住んでいます
我叫轮堂鸦夜 住在鸟笼里
犬小屋ではなく
不是狗窝
さて　こんなところで時間を無駄にすべきではないですな
那么 我们不能在这种地方继续浪费时间了
おい　行き先を変えるぞ
喂 改变目的地
早かったわね　手品師君
来得真早啊 变戏法的
手品師じゃなく魔術師です
我不是变戏法的 是魔术师
同じでしょ
有什么区别吗
大違いですよ
区别大了
教授
30年ほど前に　80日間で世界一周という偉業を
大约在三十年前 完成了八十天环游世界伟业的
執事のパスパルトゥーと共に成したフィリアス・フォッグ氏
斐利亚·福克先生与管家路路通
この新古典主義建築のフォッグ邸に
在这新古典主义建筑的福克宅邸
スコットランドヤードだ　道を空けろ
我们是苏格兰场 把路让开
開門
开门
なんで護送車だ
为什么是押送车
誰が乗ってんだ
里面是谁
シャーロック・ホームズ
夏洛克·福尔摩斯
そして　ワトソン先生
还有华生医生
そして　鳥籠使いと輪堂鴉夜さん
还有 鸟笼使和轮堂鸦夜小姐
見えねえよ
看不见啊
皆様　フォッグ様の屋敷へようこそ
欢迎各位来到福克先生的宅邸
私は執事のパスパルトゥーと申します
我是管家路路通
レストレイド警部です
我是雷斯垂德探长
出入口は表の橋ですか
出入口只有正面的桥吗
さようでございます
正是
えーと　ここの方角は
请问 这个方位是
こちらは北館です
这边是北馆
左右の東館　西館はそれぞれが博物館となっております
左右的东馆和西馆都是博物馆
フォッグ様が世界を回った時に集めたものを展示しようと
福克先生想要展示在环游世界时收集到的东西
この屋敷を買い取りました
于是买了这处宅邸
堅牢な屋敷だ
真是坚固的宅邸啊
一体ルパンはどうやってここから…
鲁邦究竟要如何从这里…
よお　エリック
哟 艾瑞克
ルパン　何をしている
鲁邦 你在做什么
食後の運動
饭后运动
フォッグ邸の様子を見てきた
我看了福克宅邸的情况
今朝から邸宅は閉鎖し　警備が強化されている
今早开始宅邸就已经封锁 并加强了警备
ホームズはどうした
福尔摩斯呢
来た　それともう一組
他来了 而且还来了另一伙人
鳥籠使いという探偵もだ　女だそうだ
名叫鸟笼使的侦探 好像是女人
女性か　楽しみだな
女性吗 真期待啊
あの予告状のせいだ
都是那封预告信导致的
なぜあんなものを出した
你为什么要发那种东西
それが紳士というものだからな
这就是所谓的绅士
フィリアス・フォッグ様でございます
这位便是斐利亚·福克先生
突然のお呼びだて　申し訳ありません
抱歉突然把你们叫来
シャーロック・ホームズさん　ワトソン先生　それに鳥籠使いの
夏洛克·福尔摩斯先生 华生医生 还有鸟笼使的
真打津軽と
真打津轻和
輪堂鴉夜です
轮堂鸦夜
なるほど　確かに怪物専門の探偵というわけですな
原来如此 难怪被称为专攻怪物的侦探
なのであまりお役に立てないかもしれませんよ
因此我们可能帮不上什么忙
アルセーヌ・ルパンは怪物に匹敵する脅威だと考えています
我认为亚森·鲁邦是与怪物匹敌的威胁
オペラ座の怪人を従えているという情報もある
还有情报说歌剧魅影如今正听命于他
正しいご判断ですが　探偵二人は雇いすぎかもしれませんね
虽说是正确的判断 但雇佣两名侦探也许多了
そう　私一人で十分
没错 我一个就够了
生首じゃ戦力になるかどうか
一颗头颅能成为战力吗
あいにく頭脳さえあれば探偵はできますから
可惜只要有头脑就能当侦探了
ホームズ　事件の話を伺おう
福尔摩斯 先了解一下情况吧
拝啓　フィリアス・フォッグ殿
敬启 斐利亚·福克先生
１月19日の午後11時から11時半にかけて
在一月十九日的晚上十一点到十一点半之间
貴殿の所有されている宝石「最後から二番目の夜」
您拥有的宝石「倒数第二夜」
並びにその保管金庫を頂戴致します
我会将其与保险柜一并收下
敬具　アルセーヌ・ルパン
此致 亚森·鲁邦
なんで11時から11時半にかけてなのだろうか
为什么是十一点到十一点半之间
私だったら11時半と言い切るが
如果是我的话会直接说十一点半
ところで　最後から二番目の夜というのは？
话说 倒数第二夜是？
80カラットのブラックダイヤです
那是80克拉的黑钻石
貴重すぎる品なので　展示はしておらず
因为过于贵重 不对外展示
地下の特別な部屋で保管されています
保存在地下的特殊房间里
屋敷には堀が巡っていますが　それ以外にも水路があるはずです
宅邸周围有护城河 但应该还有其他水渠
南側に一か所　地下５フィートに水路が掘られていて
南边有一处位于地下五英尺的水渠
テムズ川につながっています
与泰晤士河相连
幅はどれくらいです
大概有多宽
大人が通れるくらいの幅はあります
能够让成年人通过
ならば閉鎖をしておいてください
那请你们将其封闭
かしこまりました
好的
ダイヤを守るのは警備員20人とヤードの警官が80人
守卫钻石的有警卫20人和苏格兰场警官80人
僕とワトソン君に鳥籠使いが三人
我 华生和鸟笼使三人
レストレイド警部と　君と
雷斯垂德探长 你
フォッグ氏合わせて108人か
再加上福克先生 共108人吗
煩悩の数だ　縁起悪い
这是烦恼之数啊 不太吉利
注：佛教中认为人生有一百零八种烦恼
ちょいと増やすか減らすかしませんか
不能加一点或减一点吗
明日にはフランスからガニマール警部が見えるそうです
法国的葛尼玛探长明天会赶到这里
それとあと二人
除此之外还有两人
ロイズの諮問警備部がエージェントを派遣してくださるそうです
劳合社的咨询警备部也将派特工过来
ロイズ…
劳合社…
そいつはちょっと面倒だな
那可真是有点棘手啊
ただの保険組合だろ
不过是保险交易所而已
200年もの歴史を持つ　巨大な保険機構だぞ
那可是有200年历史的庞大保险机构
顧客の近くで怪物が現れたり　クーデターが勃発した時
顾客身边出现怪物之时 或是发生政变之时
絶対的な力を持ってそれを守るプロフェッショナルだ
都能以绝对的力量保护委托人的专家
どういう連中なんだ
那是群什么样的家伙
メンバーは７人
一共有七位成员
実力順に番号が振られている
按照实力分配序号
年齢も国籍もバラバラ
年龄和国籍各不相同
俺は六番手に追われたことがあるが
我曾经被六号追捕
そいつは東洋人だった
那家伙是东洋人
じゃ　共通点はなしか
没有共同点吗
三つある
有三个共同点
全員白づくめだ
所有人都穿一身白
二つ　全員ふざけた暗号名がついている
第二点 所有人都有荒诞的代号
あとは
然后呢
全員死ぬほど強い
所有人都强到不行
ロイズ諮問警備部第五エージェント
劳合社咨询警备部第五特工
レイノルド・スティングハート
雷诺·史汀哈德
フィリアス・フォッグだ
我是斐利亚·福克
握手は結構　手袋が汚れるので
握手就不必了 会弄脏手套
すみませんすみません
抱歉抱歉
第七エージェント　ファティマ・ダブルダーツです
我是第七特工 法蒂玛·达布尔达兹
先輩が無礼ですみません
前辈有失礼数 实在抱歉
私が二人分握手します
我来替前辈握手
チンドン屋かなんかですか
他们是来表演的吗
あんなのとややこしくなる予定はないですが
我可不打算和那种家伙搅合在一起
予定しておけ
你还是早做打算吧
そういう類の相手だ
他们就是那种家伙
不死と鬼混じり
不死和混鬼
人間社会に溶け込んだ怪物
混进人类社会的怪物
実に汚らわしい
真是肮脏
では　皆さんをダイヤの元へお連れしましょう
接下来 我带各位去看钻石
ただの保険屋じゃなさそうですね
看来那并非单纯的保险员
保険市場で最大の邪魔者は
保险市场最大的碍事者
私たちのような理屈が通じない生き物
就是像我们这样不讲道理的生物
やつらは狂信的な怪物廃絶主義者だよ
他们都是狂热的怪物灭绝主义者
地下か
地下吗
急用を思い出したので帰る
突然想起还有急事 先告辞了
だめですよ　行っとかないと
不行 必须要去
この屋敷はもともと　テンプル教会が所有していた建物
这座宅邸原本是圣殿教堂所有的建筑
内部は相当に改装しましたがね
虽然内部经过相当大的修整
地下はほとんど手つかずです
但地下几乎保留着原貌
今はダイヤの保管室にしていますが
现在作为钻石的保管室
もともと何の用途だったのか
也不知道最初是作何用途
広いな
好宽阔
ここは控えの間と呼んでいます
这里被称作等候室
そして　あれがダイヤを保管している余罪の間
而那里就是保管钻石的余罪室
これは
这就是
余罪の間か
余罪室吗
ここでかつて何が行われていたかなど　想像したくないな
真不敢想象这里曾经是用来做什么的
それがダイヤですか
那就是钻石吗
最後から二番目の夜です
这就是倒数第二夜
すごい　さすがルパンが狙うだけはあるな
厉害 不愧是鲁邦盯上的东西
でも天然のダイヤではないのです
但这并非天然的钻石
人造ダイヤならそんなに価値がないのでは？
人造钻石没那么高的价值吧
でも金庫は純銀製ですね
但保险箱是纯银制成的
吸血鬼や人狼が忌み嫌う金属だ
吸血鬼和狼人厌恶的金属
フォッグさん　ダイヤの曰くというのをお聞かせ願えますか
福克先生 可以讲一讲这钻石的故事吗
20年前に手に入れたものです
这是我二十年前得到的
ドイツの友人が14世紀の遺跡から発掘し
我的德国友人在十四世纪的遗迹中发掘出来
金庫ごと譲ってくれました
连同保险箱一并赠与了我
14世紀　そんなバカな
十四世纪 怎么可能
私は中が気になり
我很好奇里面的东西
この複雑な機械の解錠方法を探り続けました
便不断探索打开这复杂机械的办法
もう一心不乱に
乃至心无旁骛
そして10年後
十年后
出てきたのがこの石でした
我才终于得见这钻石
専門家によると非常に特殊な組成で
专家说它的组成十分特殊
炭素のほかユーロピウムなども微量に含まれているそうです
除了碳之外还有微量的铕
加えてこの文字
再加上这文字
津軽
津轻
夜明けは血のような赤
黎明红似血
日没は死体のような紫
日落紫如尸
夜の月に照らされる醜い私をどうか見ないで
勿看月下鄙人丑
私の中には狼がいるから
只因狼居身
パスパルトゥーとともにこのダイヤの素性を調べたところ
我和路路通一起调查了这颗钻石的来历
たどり着いたのが最後から二番目の夜です
结果就是 倒数第二夜
かつて南ドイツで栄えたドワーフ族が
据说以前在德国南部兴旺的矮人族
ある人狼の一族に滅ぼされたと言われています
后来被一族狼人给灭掉了
追い詰められたドワーフたちは復讐を誓い
走投无路的矮人们发誓要复仇
敵の隠れ里を後世に伝えるため
为了向后人传达敌人的藏身处
独自の精錬技術で二つの作品を生み出した
他们通过独有的精炼技术制造了两件物品
決して砕けない宝石と
坚固无比的宝石
敵が苦手とする純銀製の金庫
和让狼人为难的纯银保险柜
なるほど
原来如此
ルパンが欲しがる理由がよくわかりました
这下就知道鲁邦为什么想要它了
これは唯一無二な品だ
这是独一无二的珍宝
全力で守らせていただきます
我会尽全力保护它
ヴィクター
维克多
新聞があったら見せてくれないか
报纸来了的话能给我看看吗
ルパンの話題で持ちきりだ
净是鲁邦的消息
最後から二番目の夜か
倒数第二夜吗
まったく　あの怪盗小僧とはよく狙いがかぶる
真是的 没想到这小贼跟我们目标一样
いかがなさいます
如何是好
旧友に挨拶しなくてはな
得去找老朋友聊聊
どうなさいましたか
怎么了
別の旧友までもがはるか東洋から来ているよ
有其他老朋友从遥远的东洋过来了
鉄製のこの扉は四人がかりでないと開きません
这扇铁门得要四个人才能打开
錠前は特注したディテクターロックが三つ
门上装了三个特制的探测锁
それぞれキーも違う
每个的钥匙都不一样
そこの伝声管だけが部屋の外と連絡が取れます
只能通过那个传声筒和外界联络
なるほど　ほぼ完璧でしょう
那这样几乎万无一失了
ほぼですか
几乎吗
僕がルパンならあらゆる方法と進入経路を探る
我要是鲁邦肯定会想尽办法寻找通道
例えば　トンネルを掘ったなら
比如挖个地道
この深さまで気づかれずに掘るのは不可能です
挖到这么深不可能不被察觉
あれは
那是什么
通気口です
通风口
あれがないと我々は窒息してしまいます
要是没那个我们都会窒息
それは進入経路になるじゃないか
那不就给人钻空子了吗
不可能です　通気口は子供がやっと通れるかどうか
不可能 通风口连小孩都不一定进得去
侵入者対策で曲がりくねっており　鉄格子でふさがれています
里面还专门做成弯曲的 并用铁格栅挡住了
ではルパンは変装の名人だという観点に立ってみよう
可鲁邦还是个乔装高手
この中にもしルパンが混じっていたら
如果他混入了我们之中
まあ　今日はこのくらいにしておこう
不过今天就先到这儿吧
行こうか　ワトソン君
我们走吧 华生
帰りに杖屋に寄らないと
回去路上去一趟手杖店
うん　そうだな
嗯 好
本物でしょうか
这是真品吗
間違いない
没错
予定通り実行する
按计划行事
抜かるなよ
不要大意
では明日の夕方までに
那我们明天傍晚再见
なんだい
怎么了
些細なことだ　気にするな
没什么 一点小事
師匠にゃなんかルパン対策がありますか
师父有什么好办法对付鲁邦吗
一つ考えたが　バカバカしすぎてうまくいくかどうか
我想到一个办法 但太笨了不知道是否可行
どんな策です
什么办法呢
ヒントは
提示
石川五右衛門
石川五右卫门
注：日本古代的一位盗贼
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  mugi  韶橓  热心市民中二酱　校对·时轴：仰天　后期：MIR　繁化：錯黨
さあ、はじめましょうか
来  让我们开始吧
ここからは全てがお見通し
前方全部清晰可见
どんな闇でも飲み込むような
似要吞噬一切黑暗
美しいふりをした世界
那故作美丽的世界
誰のせいだとか誰が弱いだとか
谁犯了错  谁是弱者
そんなことはどうでもいいのです
这些事都无关紧要
鳥籠に捕らわれたままじゃ
若被困于鸟笼之中
なにも出来やしないなんて
任何事都无法做成
浅はかなその脳の蜜を
那浅薄之脑中的蜜
吸い取ってしまいましょうか
将其吸取殆尽如何
一緒に夢を見てみましょう
一起进入那梦乡吧